# 1. Вступ
У цьому документі описуються засоби зацікавлених осіб для веб-застосунку для спілкування і обміну ідеями. Зацікавленими особами є майбутні користувачі та його команда адміністрації.

## 1.1. Мета
Метою документу є визначення основних вимог до функції, що виконує застосунок, а також правил та обмежень, що стосуються застосунку.

## 1.2. Контекст
Перелік вимог, що описані у цьому документі, є основою технічного завдання на розробку веб-застосунку для спілкування.

# 2. Короткий огляд продукту
SocialNet буде являти собою веб-застосунок для перегляду спілкування. Користувачі застосунку зможуть переглядати оцінювати та обговорювати, додавати власні пости, створювати та налаштовувати свою сторінку.

# 3. Характеристика ділових процесів
## 3.1. Призначення системи
Веб-застосунок SocialNet призначений для надання користувачам можливостей щодо спілкування з іншими користувачами та додавання нових постів.
## 3.2. Взаємодія з користувачами
 Взаємодія з користувачами буде проходити за допомогою веб-застосунку та при необхідності за допомогою електронної пошти .
## 3.3. Характеристика бізнес-процесу
 Управління системою буде виконуватись за допомогою відокремленого розділу вебзастосунку та за допомогою спеціальної команди адміністрування в складі адміністраторів  системи.
 # 4. Функціональність.
## 4.1. Функціонал перегляду сторінки користувача.
Будь-який користувач системи (анонімні та зареєстровані користувачі, члени команди адміністрування) може переглянути сторінку, яка знаходиться у загальному доступі іншим користувачам.
## 4.2. Функціонал взаємодії зі сторінкою
Будь-який зареєстрований користувач або член команди адміністрування може додавати , редагувати або видаляти пости (в них може міститися будь-який тип файлів по типу текст, GIF, відео і т.д.). Також до цих постів можуть прикріплюватися коментарі та ставитися відмітки «Подобається». Будь-який зареєстрований користувач може вільно маніпулювати опис свого профіля.
## 4.3 Функціонал адміністрування
Будь-який член адміністрування може проглядати всю інформацію профіля користувача але не може маніпулювати нею(при знаходженні інформації забороненої регламентом  адміністрації, буде надіслане попередження на почту користувача). Члени адміністрації мають право видаляти пости незадовільного або забороненого характеру без відома користувача. При регулярному порушені регламенту профіль користувача може бути заблокований або зовсім видалений з ресурсу.

# 5. Доступність.
## 5.1. Локалізація. 
Інтерфейс веб-застосунку повинен бути локалізованим на англійську, китайську, російську, українську мови. 
## 5.2. Програмні платформи.
 Веб-застосунок повинен коректно показуватися в усіх веб-браузерах останніх версій.
## 5.3. Інтерфейс. 
Інтерфейс веб-застосунку повинен бути адаптований для роботи на всіх можливих типах девайсів.

# 6. Відмовостійкість. 
Система повинна мати високий рівень відмовостійкості. Він буде забезпечуватися резервним копіюванням даних, дублюванням баз даних, серверів тощо. 

# 7. Захищеність. 
Дані користувачів системи повинні буди надійно захищенні від сторонніх осіб шляхом шифрування та організації аутентифікованого доступу.

